el miércoles el secretario de estado de
los Estados Unidos Anthony blinken
partía hacia Israel en un gesto sólido
de solidaridad tras el sangriento ataque
de jamás este acto reafirma la estrecha
Alianza entre Washington y su Aliado
israelí mientras Israel responde con
determinación en la franja de gaza
blinken tiene previsto llegar el jueves
a Israel para una visita rápida en la
que muy probablemente se reunirá con el
Primer Ministro Benjamín netanyahu quien
ha Jurado además una respuesta decíamos
contundente ante que él describe como
salvajismo por parte de los militantes
islamistas de jamás Posteriormente
blinken se trasladará a Jordania un
socio cercano de Estados Unidos que
mantiene un tratado de paz con Israel y
que ha manifestado preocupación
histórica por los acontecimientos en
territorios
palestinos todo esto ayer hablábamos de
un giro de la política del gobierno
demócrata hacia el gobierno
ultraconservador de Benjamín etan yahu
tras los atentados en Israel y José Díaz
Briseño está con nosotros en Washington
José Estados Unidos anunciaba ayudas
militares y ya envió sabemos uno de sus
portaaviones en apoyo a Israel la
pregunta hasta dónde se puede o se
quiere implicar Estados Unidos ante una
eventual escalada
regional sí la Casa Blanca ha dicho
recientemente que no tiene intenciones
de colocar tropas en este conflicto y
sin embargo la palabra que se usa en
Washington estos días y que en cierto
sentido es parte de este viaje que hace
el el el el secretario de estado Anthony
blinken a Israel y Jordania la palabra
Detrás de él es disuasión disuasión y es
por eso el despliegue del más grande
portaaviones el gerald sfd en el
Mediterráneo oeste que pueda justamente
evitar una ampliación y una expansión
del conflicto que justamente hoy la Casa
Blanca aseguró es lo que Estados Unidos
está buscando que actores como Irán como
Siria no vean una oportunidad para
accionar en estos momentos
por parte de Estados Unidos el apoyo
militar está concentrado en el
reabastecimiento de los cohetes para el
sistema del Domo de hierro el sistema de
defensa israelí además de lo que los
expertos aquí creen serán necesidades de
armas cortas a medida de que avance el
conflicto algo que sin embargo también
tendrá que pasarlo la adana del congreso
para lograr unas apropiaciones de largo
término José Díaz Briseño Muchas gracias
por estas noticias allá en
Washington